In this lesson. i'll discuss implants and the interaction of objects with script elements in detail.
In questa lezione parlerò degli impianti e di come gli oggetti interagiscono con gli elementi del copione.
Let's recall that a script system has a physical universe characters
Ricordiamo che un sistema di copione ha un universo fisico e personaggi
Implants and lines of action moving back and forth create coherence in the system. These implants
impianti e linee d'azione che si intrecciano. rendendo il sistema coerente. Gli impianti rappresentano il
the third crucial element in our narrative triangle. following established patterns to ensure unity and
terzo vertice di questo triangolo narrativo e seguono un percorso ben definito per mantenere l'armonia
Classifying small objects manipulable by the character. But why focus on small objects specifically?
la classificazione degli oggetti piccoli manipolabili dal personaggio. Oggetti piccoli. perché?
If a character could fit inside an implant. it would meet the criteria of the physical universe's structure.
Se un personaggio con le giuste abilità potesse accedere a un impianto. ciò sarebbe coerente con i
the implant by default needs to be handled. An implant
l'impianto per definizione deve essere manipolato. Un impianto
It's named so because it's linked with a system. This associated element functions differently than expected.
Ha questo nome perché è un elemento associato a un sistema. L'elemento associato al sistema svolge una
A lamp. for instance. is part of the physical universe. However. when it becomes an implant. it serves a
funzione diversa da quella a cui siamo abituati. È una lampada e appartiene all'universo fisico. Tuttavia.
distinct purpose. The lamp remains a lamp in the physical realm. but as an implant. its role shifts.
quando è un impianto. assume un ruolo differente. integrandosi nel sistema in modo unico.
it is used as a weapon. If the lamp is merely a lamp
viene usata come un'arma. Se la lampada è solo una lampada
It's part of a physical universe. With that difference clear. let's begin analyzing the types of implants
Fa parte di un universo fisico. Chiara questa differenza. iniziamo ad analizzare i tipi di impianti
we're going to encounter in any narrative and that you will find in your story.
troveremo in ogni narrazione e che tu troverai nella tua storia.
Implant devices are classified based on their function. They serve as tangible carriers of various types of
Gli impianti hanno una classificazione e la prima cosa da sapere è che sono elementi fisici che trasportano.
data. whether it's a secure folder concealing sensitive details or an entry key for restricted access to
contengono. suggeriscono o rivelano qualsiasi tipo di informazione. Può essere una valigetta che trasporta un
buildings like hotels or rooms locked with secrets inside. Such objects play crucial roles in safeguarding
segreto. o una chiave che dà accesso a un hotel o una porta sigillata dove c'è un segreto.
It could be a clue under a book on the table where this
Potrebbe essere un indizio su un tavolo dove uno
implant indicates someone was there.
impianto ci indica che qualcuno è stato lì.
Implants are integral to the narrative. not just accessories; they construct the storyline. Without
Gli impianti appartengono alla narrazione non come accessori. ma come parte fondamentale. essenziale per
narrative elements. stories lose their essence and cease functioning properly. Most films begin by
costruzione della storia. Se si eliminano gli oggetti narrativi. le storie smettono di funzionare. La maggior
and continue. New plots are created
si mantengono. Si generano nuovi intrecci
due to the presence of these small objects that go
a causa della presenza di questi piccoli oggetti che
invisibly advancing the narrative. Consider the choice between the blue pill and the red pill in The Matrix.
invisibilmente fanno avanzare la trama. Ad esempio. la scelta tra la pillola blu o la pillola rossa in
where a single decision leads to a completely different journey. These elements are pivotal. guiding the
Matrix. dove una singola decisione conduce una persona su un cammino completamente diverso. trasformando il
Implants... Come in various types.
Gli impianti... Sono di vari tipi.
Let's examine each one in depth. Character-building implants help shape an individual and define them.
Vediamo ciascuno di essi in profondità. Gli impianti di costruzione del personaggio. che aiutano nella
Metaphor implants. suspense implants. future implants. functional or discovery implants. and central ones.
caratterizzazione e personalizzazione di un individuo. Gli impianti di metafora. impianti di suspence.
For the future. we will have functional or discovery implants. and central ones. Let's examine each type
del futuro. impianti funzionali o di scoperta e centrali. Esaminiamoli uno per uno. L'impianto di
individually. A character-building implant: we've encountered this concept frequently in films.
del personaggio è essenziale. Lo abbiamo osservato più volte in ogni film. contribuendo alla
They are narrative objects so intricately linked to the central character in a one-to-one correspondence.
Sono oggetti narrativi tanto stretti all'identità del protagonista che l'apparizione di un cappello o una
making them instantly recognizable symbols of their owner’s presence. A hat or whip. for instance.
frusta ci fa capire immediatamente che Indiana Jones si trova nella scena. creando un legame visivo forte tra
This mask signals a villainous character. possibly one who is imprisoned. making it instantly recognizable as
osservando questa maschera. si capisce subito che rappresenta un personaggio malvagio. forse un detenuto.
part of their narrative identity.
creando un'immediata associazione visiva.
a character voyaging in a spaceship or one soon to face a battle. These scenarios set the stage for
Un personaggio che intraprende un viaggio nello spazio. o si prepara a combattere nella battaglia imminente.
The helmets of characters are not just protective gear; they are unique identifiers. Yet. to truly stand out.
I caschi dei personaggi sono elementi identificativi unici. Per distinguersi. devono avere un tratto
The second kind of character-building implant is either supportive or communicational. Typically. these
Il secondo tipo di impianto di costruzione del personaggio è di supporto o via comunicativa.
include items like cigarettes. liquor glasses. spectacles. or any type of pen that the character uses.
sono sigarette. bicchieri di liquore. occhiali o un tipo di penna
that the character manipulates
che il personaggio manipola
the implant. directing their communication through it to ensure seamless interaction.
l'impianto e lo utilizza per derivare la sua comunicazione da esso in modo efficace
to another person via the implant. This communication flow would be seamless. enhancing interaction and
verso un altro personaggio attraverso l'impianto. Il flusso di comunicazione sarebbe
character
personaggio
implant character
impianto personaggio
I pick up this object. and as I talk to you. i gaze at it. It's transformed; it's not merely an object
Prendo questo oggetto e. mentre parlo con te. osservo questo oggetto. Questo oggetto ha cessato di essere un
and it becomes a communication pathway implant.
e si trasforma in un impianto di via comunicativa.
are present in many films and characterize many characters. To become an implant
sono presenti in molti film e caratterizzano molti personaggi. Per andare a un impianto
must have this attribute. At least it must.
abbia questa caratteristica. Almeno deve.
exposed more than once or twice. A functional implant transforms an ordinary object. like a shoe. into a
esposto più di un paio di volte. L'impianto funzionale è un concetto in cui una scarpa smette di essere una
lethal weapon. altering its purpose beyond its original design.
semplice calzatura e si trasforma in un'arma letale. cambiando completamente il suo uso.
In movies. we often see characters use objects in ways completely different from their intended purpose to
Abbiamo visto film in cui il personaggio utilizza un elemento totalmente disgiunto dalla sua funzione per
solve problems or escape difficult situations. This innovative approach to familiar items serves as a
nuova funzione che lo salva da un problema. Questi sono impianti funzionali di costruzione del personaggio.
And finally. we see accessory implants. which are among the most recognizable types of implants. These
Infine. consideriamo gli impianti accessori. quelli più familiari: anelli. un tipo di cappello. un auricolare
include items such as rings. various types of hats. and even a conspicuous hearing aid that adds to the
appariscente che definisce il personaggio. poiché ogni volta che appare. lo indossa. Questi elementi
character’s identity every time they wear it. Such accessories serve not only as identifiers but also
diventano identificativi. contribuendo a costruire l'immagine e l'identità del personaggio stesso.
The four types of character-building implants are communicational. support. functional. and accessories.
supporto comunicativo. funzionali e accessori sono i quattro tipi di impianti di costruzione del personaggio
consistently incorporate them when crafting my stories. enhancing depth and engagement.
che qui vedremo. E li uso sempre nella costruzione delle mie storie.
The metaphor implant is an implant that creates a symbolic connection to the conflict or some part of the
L'impianto di metafora serve per creare connessioni simboliche tra elementi del film e situazioni complesse
story. For example. the top or spinner in Inception. which somehow represents time.
come conflitti o tematiche centrali. Per esempio. la trottola in Inception simboleggia il ciclo temporale e
present or exiting the dream world. Metaphorical implants. such as when an egg symbolizes the soul. like
presente o l'uscita dal mondo dei sogni. Ma ci sono impianti metafora come qualcuno che si mangia un uovo e
Angel Heart. are common. These implants often carry significant metaphorical weight. adding depth to the
l'uovo rappresenta l'anima. come in Cuore di Satana. Impianti che possono essere molto legati ai luoghi
narrative and enriching the story's symbolic layers.
comuni metaforici.
like the cracked glass representing infidelity.
come il vaso incrinato che rappresenta l'infedeltà.
a cut flower symbolizing the loss of innocence. part of a cultural narrative linking objects to significant
Un fiore reciso che simboleggia la perdita della verginità. una serie di elementi culturali associati a
life transitions. Yet. the screenwriter picks the most refined instance of these tropes and weaves them
diversi aspetti della vita. Ma ovviamente lo sceneggiatore sceglie l'esempio più raffinato per
seamlessly into the story. enhancing its elegance and coherence.
situazione e lo rende elegante. trasformando così i temi in scene incantevoli.
in the narrative. Suspense-generating implant.
nella narrativa. Impianto generatore di suspense.
This implant generates tension through anticipation because of foreknowledge about impending danger or
È un dispositivo che genera tensione anticipando il pericolo o un cambiamento. Ad esempio. in Alien. un
disturbance. In "Alien." for instance. a character discovers the alien's skin. heightening suspense and
personaggio trova la pelle del predatore. creando un senso di minaccia imminente e aumentando l'ansia dello
and examines it. We then know solely by that object
e la esamina. Sappiamo quindi solo da quell'oggetto
that the predator is in close proximity. This heightens tension for the audience. Suspense generators are
che il predatore si avvicina sempre di più. aumentando la tensione del pubblico. I generatori di suspense
crucial for crafting atmosphere and are particularly sought after in thrillers. as they effectively build
sono cruciali per la creazione dell'atmosfera tesa e minacciosa. essendo fondamentali nel tessuto narrativo
at key moments to build dramatic tension... As the character approaches danger. Narrative future generator
nei momenti cruciali per creare tensione drammatica... Mentre il personaggio si avvicina al pericolo
implant. It's any object containing a mystery within.
imminente. Un dispositivo che genera un futuro narrativo è qualsiasi oggetto che racchiude un mistero.
and the presence of the implant creates an expectation of a future situation because we don't know what's
La presenza dell'impianto crea l'aspettativa di un futuro incerto. poiché ignoriamo cosa avverrà. Si
going to happen with it. It's an extraterrestrial object
di un oggetto di origine extraterrestre.
It could be an enigmatic party invitation or a medical report suggesting a test needs repeating. Any of these
può essere un invito a una festa enigmatica o un referto medico che richiede di ripetere l'esame.
items transform into a narrative. adding depth.
di questi oggetti può creare attesa e suspense.
are no longer merely a box or a medical report; they transform into a narrative. adding depth and intrigue.
non è più solo una scatola. un referto medico o altro. ma si trasforma in qualcosa di narrativo e
which immediately generates a projection towards the future of the story. Discovery implants are the objects
che genera immediatamente una proiezione verso il futuro della storia. Gli impianti di scoperta sono gli
that an investigator follows to uncover the truth and reach the core of their quest. These implants guide the
oggetti che segue un investigatore per svelare la verità e raggiungere il cuore della sua ricerca. Sono
to the truth by clues or causal associations and are clues.
alla verità tramite indizi o associazioni causali e sono piste.
photographs. cigarette traces have been lit. for example. in Seven. behind the refrigerator.
fotografie. tracce. sigarette sono state accese. Ad esempio. in Seven. dietro il frigorifero.
Researchers discover three plastic chips that link to the next clue. allowing one to map out the movie's
gli investigatori rinvengono tre schegge di plastica che conducono al successivo indizio. Si potrebbe
clues by tracking all the discovery implants. These implants guide the investigator to uncover the truth
creare una mappa degli indizi del film seguendo tutti gli impianti di scoperta. permettendo di individuare
reach the core of their quest. following clues or causal associations.
anche il percorso da seguire per risolvere il mistero.
interruptions to that logical line of implant to implant
interruzioni in quella linea logica da un impianto all'altro
which are script errors. or one can reinforce those logical lines by incorporating new discovery implants.
che sono errori di sceneggiatura. o si può rafforzare queste linee logiche tramite l'inserimento di nuovi
Blade Runner. the protagonist finds a photo and enhances it.
impianti di scoperta. In Blade Runner.
The hero discovers an old photo and uses technology to enlarge it.
il protagonista trova una fotografia e la ingrandisce
until he reaches what he wants to see. which will connect him to the next clue
fino a raggiungere ciò che lui vuole vedere. che lo collegherà alla pista successiva
What are the characteristics of a snake's scales?
che è una scaglia di serpente. un indizio importante
In a bathtub. note that discovery implants alone aren't sufficient as proof. They're merely steps on the
in una vasca. È importante notare che gli impianti di scoperta da soli non sono sufficienti. ma rappresentano
journey toward uncovering the whole truth. Now we've hit the phase where it's like reaching mad goofing or
una tappa nel percorso verso la verità. Si arriva al Mad Goofing o impianto centrale.
The implant becomes a focal point of the narrative. drawing all attention and energy towards it until the
dove l'impianto rilevante per tutti focalizza l'azione narrativa in modo tale e con così tanta forza che
actual significance of the physical item diminishes entirely. It transforms into an insignificance. serving
l'oggetto in sé perde significato. smette di avere importanza. Quello che conta è che ha mosso forze
merely as a vessel for heightened drama. The core mystery lies in deciphering what resides within that
drammatiche importanti nella narrativa. e già sapere cosa c'è dentro la valigetta.
Understanding the exact purpose of an implant becomes less crucial than its impact and the emotional
sapere esattamente qual è il senso finale dell'impianto diventa irrilevante. Quel che importa è ciò che ha
investment tied to it. A perfect illustration is the mysterious glowing briefcase in "Pulp Fiction." which
mosso e l'energia drammatica impiegata. Un grande esempio di impianto centrale è la valigetta che brilla
captivates audiences with its enigmatic power and significance.
Pulp Fiction.
As observed. throughout a film's journey or my narrative path. for example. there are various events
Come vediamo. nel tragitto di un film. nella narrazione che sto facendo. ad esempio. ci sono una serie di
the character faces antagonists. conflicts with themselves. and encounters toxic elements.
eventi dove il personaggio si incontra con antagonisti.
with oneself in their conflicts. tackling noxious elements. and dealing with intrusive implants. These
con se stesso nei suoi conflitti. con noxie. ma anche con impianti. E gli impianti generano risposte alle
devices offer insights into the film’s core inquiries. Within the script’s framework. we have explored this
grandi domande del film. Nel sistema di copione abbiamo visto quindi universo.
Characters. objects. and implants are crucial elements in our narrative. With a thoroughly prepared folder.
personaggi e impianti. Con un documento ben elaborato non avremo problemi nella scrittura del copione.
crafting the script will be seamless. Now. let’s examine our story’s characters. objects. and implants
Vediamo dunque i nostri oggetti e impianti della storia in questo documento copione che è progressivo.
filled and corrected daily.
si riempie e si corregge ogni giorno.
We open the topic of historical objects and prints. and I've divided them.
apriamo il tema degli oggetti e impianti della storia e li ho divisi
and I recommend you do the same with characters. The objects and implants from Miguel's world. those from
e vi consiglio di fare altrettanto con i personaggi. Gli oggetti e gli impianti della storia di Miguel.
Antonia's world. and the ones from the Anxiety-Free Flying Therapy Center. bSA. These elements are integral
quelli della storia di Antonia e quelli del Centro di Terapia Volare Senza Ansia. bSA. sono fondamentali.
to the story. enriching the narrative and providing depth to the characters' experiences and interactions.
Ogni elemento è stato pensato per arricchire il racconto e guidare lo sviluppo narrativo.
In Miguel's lab. there are petri dishes housing various strains of troublesome bacteria and bacterial
Nel mondo di Miguel ci sono le piastre dove conserva i batteri. piastre che hanno causato molti problemi a
cultures on agar plates that have plagued him greatly. He frequently employs a stress-relief ball provided to
Miguel. C'è anche la palla antistress che ha ricevuto in regalo e che usa costantemente. Questi oggetti sono
help manage his mounting tension.
fondamentali per la sua storia e arricchiscono il racconto.
We have a scene where
Abbiamo una scena in cui
Antonia's aunt hands the protagonist a jar containing deceased bees for examination. Throughout much of the
La zia di Antonia. protagonista del film. le dona un barattolo contenente api morte da esaminare. Gran parte
film. he is shown carrying and contemplating this jar. which gradually transforms into a symbolic
del film la si vede con questo barattolo. che assume un significato metaforico. L'oggetto diventa centrale
In Antonia's realm. she faces the task of parting with her childhood CD collection. either by giving them
Nel mondo di Antonia c'è una vecchia collezione di CD che possedeva da bambina e che ora deve decidere se
away or discarding them. Additionally. the Nimbus 2000 broom from Harry Potter. which she has owned since age
regalare o eliminare. Poi ci sono oggetti come la scopa di Harry Potter Nimbus 2000. acquistata quando aveva
13. is also on the list of items that must be sold.
solo 13 anni. che le spetta vendere.
The audio guides that the protagonists must listen to every night. provided by the therapy center. discuss
Le audioguide che i protagonisti devono ascoltare ogni notte. fornite dal centro di terapia. dove parlano di
why a plane won't crash from one engine failure. what occurs during turbulence? Why is flying considered
perché un aereo non può cadere per un motore guasto? Cosa succede con una turbolenza? Perché volare è più
safer than driving? Those audio guides they listen to every night
sicuro che viaggiare in auto? Quelle audioguide che ascoltano ogni notte sono fornite dal centro di
always become a link between the characters. evolving into implants that connect them both in unexpected
Sono divenute un elemento di connessione tra i due protagonisti. servendo come impianti tecnologici.
In the realm of the anxiety-free flying center. we find anxiety-free flying pins or badges. anxiety-free
Nel mondo del centro volare senza ansia. abbiamo spille. tazze e altri oggetti di questo eccentrico
flying mugs. and all the other quirky items associated with this unique center. The fact that I only
Che tu abbia preso solo questi esempi. il centro offre una varietà di elementi per aiutarti a volare senza
mentioned these examples indicates I haven't yet fully developed the story.
preoccupazioni.
This suggests that I have not put in sufficient effort
indica che non ho lavorato abbastanza
as I ponder the story over time. fresh insights will surface. adding depth to the narrative. Reflecting
nello sviluppo della storia. perché con il passare dei giorni e riflettendo più a fondo. emergono nuovi
daily. new elements will naturally emerge.
dettagli che arricchiscono la narrazione.
more implants will surface in my mind
appariranno nella mia mente più impianti
and additional narrative elements that I will need to create. find. or somehow uncover in the process of
e più elementi narrativi che necessiterò o che inventerò o che. in qualche modo. scoprirò nel corso
exploration.
tempo...
a systematic review through the script folder. I showed these as examples and
l'analisi sistematica del documento di sceneggiatura. E vi ho mostrato questi esempi e
Every day. as the course advances. i'll complete them. Once you can access this folder. located in an annex.
ogni giorno e mentre progrediamo nel corso. li andrò riempiendo. Quando vedrete questo documento che sarà in
it will be filled with all the movie's implants. Naturally. some implants align better with specific
un allegato. noterete che è completo con tutti gli impianti del film. Ovviamente alcuni impianti sono più
while others are more peculiar. like the ear in Cronenberg's The Fly.
coerenti con certi generi.
A bloody knife is irrelevant to my narrative's core elements.
Un coltello insanguinato non ha a che fare con la mia storia.
some implants are far more
ci sono impianti che sono molto più
strange. like in The Nose. Or consider the ear in Cronenberg's The Fly. an exceptionally peculiar
strani. per esempio. in La Naso. O l'orecchio nella Mosca di Cronenberg. un impianto stranissimo.
Biological. fitting solely within Cronenberg's universe. Each tale contains its unique set of
biologico. che sembra esistere solo nell'universo di Cronenberg. Ogni storia possiede la sua singolare
adding to the narrative's depth.
collezione di impianti.
However. it's incorrect to directly associate a specific implant type with a particular story type
Tuttavia. non è giusto collegare un tipo di impianto a una storia specifica. poiché le combinazioni di
the combinations of characters and objects are virtually limitless and diverse.
personaggi e oggetti sono praticamente illimitate.
we've seen a physical universe. implants. and in the next lesson. we'll dive into the world of characters.
abbiamo visto un universo fisico. impianti. e nella prossima lezione ci dedicheremo completamente al mondo